## Расчетные критерии

| №   | Наименование сокращенное                                 | Размерность |
| --- | -------------------------------------------------------- | ----------- |
| 1   | Критерий погоды                                          | -           |
| 2   | Статический крен от ветра                                | [град]      |
| 3   | Площадь ДСО до 30°                                       | [м∙рад]     |
| 4   | Площадь ДСО до $θ_{l_{max}}$                             | [м∙рад]     |
| 5   | Площадь ДСО до 40°                                       | [м∙рад]     |
| 6   | Площадь ДСО от 30° до 40°                                | [м∙рад]     |
| 7   | Максимальное плечо ДСО                                   | [м]         |
| 8   | Максимальное плечо ДСО для лесовоза                      | [м]         |
| 9   | Максимальное плечо ДСО при обледенении                   | [м]         |
| 10  | Максимальный угол ДСО                                    | [град]      |
| 11  | Первый максимум ДСО                                      | [град]      |
| 12  | Минимальная метацентрическая высота                      | [м]         |
| 13  | Критерий ускорения                                       | -           |
| 14  | Крен на циркуляции                                       | [град]      |
| 15  | Крен от смещения зерна                                   | [град]      |
| 16  | Площадь ДСО при смещении зерна                           | [м∙град]    |
| 17  | Минимальная $h$ деления на отсеки                        | [м]         |
| 101 | Осадка по летнюю ГВЛ ПрБ                                 | [м]         |
| 102 | Осадка по летнюю ГВЛ ЛБ                                  | [м]         |
| 103 | Осадка по зимнюю ГВЛ ПрБ                                 | [м]         |
| 104 | Осадка по зимнюю ГВЛ ЛБ                                  | [м]         |
| 105 | Осадка по зимнюю ГВЛ в Северной Атлантике ПрБ            | [м]         |
| 106 | Осадка по зимнюю ГВЛ в Северной Атлантике ЛБ             | [м]         |
| 107 | Осадка по тропическую ГВЛ ПрБ                            | [м]         |
| 108 | Осадка по тропическую ГВЛ ЛБ                             | [м]         |
| 109 | Осадка по летнюю ГВЛ в пресной воде ПрБ                  | [м]         |
| 110 | Осадка по летнюю ГВЛ в пресной воде ЛБ                   | [м]         |
| 111 | Осадка по тропическую ГВЛ в пресной воде ПрБ             | [м]         |
| 112 | Осадка по тропическую ГВЛ в пресной воде ЛБ              | [м]         |
| 113 | Осадка по лесную летнюю ЛЛ ГВЛ ПрБ                       | [м]         |
| 114 | Осадка по лесную летнюю ГВЛ ЛБ                           | [м]         |
| 115 | Осадка по лесную зимнюю ГВЛ ПрБ                          | [м]         |
| 116 | Осадка по лесную зимнюю ГВЛ ЛБ                           | [м]         |
| 117 | Осадка по лесную зимнюю ГВЛ в Северной Атлантике ГВЛ ПрБ | [м]         |
| 118 | Осадка по лесную зимнюю ГВЛ в Северной Атлантике ГВЛ ЛБ  | [м]         |
| 119 | Осадка по лесную тропическую ГВЛ ПрБ                     | [м]         |
| 120 | Осадка по лесную тропическую ГВЛ ЛБ                      | [м]         |
| 121 | Осадка по лесную летнюю ГВЛ в пресной воде ПрБ           | [м]         |
| 122 | Осадка по лесную летнюю ГВЛ в пресной воде ЛБ            | [м]         |
| 123 | Осадка по лесную тропическую ГВЛ в пресной воде ПрБ      | [м]         |
| 124 | Осадка по лесную тропическую ГВЛ в пресной воде ПрБ ЛБ   | [м]         |
| 125 | Осадка по ГВЛ Р1 (резерв)                                | [м]         |
| 140 | Осадка по ГВЛ Р16 (резерв)                               | [м]         |
| 141 | Максимальный дифферент на нос                            | [м]         |
| 142 | Максимальный дифферент на корму                          | [м]         |
| 143 | Высота на носовом перпендикуляре ПрБ                     | [м]         |
| 144 | Высота на носовом перпендикуляре ЛБ                      | [м]         |
| 145 | Заглубление винта ДП                                     | [%]         |
| 146 | Заглубление винта ПрБ                                    | [%]         |
| 147 | Заглубление винта ЛБ                                     | [%]         |
| 148 | Заглубление винта (резерв)                               | [%]         |
| 149 | Заглубление винта (резерв)                               | [%]         |
| 150 | Запас плавучести в носу                                  | $[м^2]$     |